Người trình bày: Vì vậy, chúng tôi đã thêm thành phần đầu tiên của mình.
Hãy thêm một cái thứ hai.
MớiTodo. tsx là tên tệp.
Tất nhiên, trong đó, chúng tôi nhập phản ứng từ phản ứng.
Và tất nhiên bạn cũng có thể xây dựng các thành phần dựa trên lớp.
Điều này cũng được hỗ trợ đầy đủ,
nhưng tôi sẽ chỉ sử dụng kiểu thành phần chức năng hiện đại này.
Vì vậy, ở đây một lần nữa chúng ta có một chức
năng sẽ tạo nên thành phần của chúng ta sau này.
Và tôi xuất NewTodo làm mặc định của mình và hãy thêm
một phép gán kiểu và hãy làm rõ rằng
đây sẽ là một thành phần chức
năng kiểu.
Và do đó, tất nhiên ở đây,
chúng tôi thiếu một số mã jsx được trả về.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ trả về một biểu mẫu
mà tôi muốn thêm tất cả các điều khiển mà tôi cần để cho
phép người dùng thêm các todo mới.
Bây giờ, hãy thêm thành phần việc cần làm mới này vào thành phần ứng dụng.
Vì vậy, tại đây, chúng tôi có thể nhập NewTodo từ tệp . /components/NewTodo và chỉ cần
thêm nó vào đây thay vì bình luận.
NewTodo như một thành phần tự đóng, bởi
vì hiện tại chúng tôi không chuyển bất
kỳ thứ gì giữa thẻ mở và thẻ đóng và
chúng tôi cũng không có bất kỳ đạo cụ nào ở đây, ít nhất
là vào lúc này.
Vì vậy, thay vì thành
phần này, giờ đây chúng ta có
thể thêm một đầu vào và sau đó là một nút.
Vì vậy, hãy thêm một div ở đây
thực sự mà tôi muốn có một nhãn
với các thuộc tính htmlFor trỏ đến giả sử, "văn bản cần làm".
Tất cả chỉ là đánh dấu ở
đây, trong đó tôi nói "Văn bản việc cần làm" và sau đó nhập phần
tử loại văn bản có id là "văn bản việc cần làm", để nhãn
và đầu vào được kết nối
chính xác về mặt ngữ nghĩa.
Và bên dưới div đó ở đây, thay
vì biểu mẫu, tôi sẽ thêm một
nút mà tôi nói, "THÊM
VIỆC CẦN LÀM", Và nút đó phải thuộc loại gửi
để nó gửi biểu mẫu.
Đây hiện là một biểu mẫu rất cơ bản mà chúng ta có thể sử
dụng để thêm một Todo mới.
Bây giờ, hãy đảm bảo rằng điều này hoạt động
và đối với điều này, chúng ta thực sự có một số bước
khác nhau mà chúng ta cần áp dụng.
Chúng tôi cần lấy bất cứ thứ gì người dùng đã nhập vào đây và
sau đó chúng tôi cần chuyển tiếp những gì người dùng nhập vào đây
tới thành phần ứng dụng
vì đó là nơi chúng tôi sẽ quản lý các công việc của mình sau này.
Vì vậy, trước hết, hãy phản ứng với việc gửi biểu mẫu.
Chúng ta có thể thêm một chức năng mới,
do đó, một chức năng trong thành phần chức năng,
nhưng giờ đây chức năng đó sẽ là một chức năng thông
thường mà chúng ta sẽ đặt tên là "todoSubmitsHandler", bất kỳ tên nào bạn muốn.
Đây là một chức năng sẽ kích hoạt bất
cứ khi nào biểu mẫu này được gửi.
Vì vậy, cuối cùng chúng ta có thể liên kết nó với onSubmit prop
ở đây, todoSubmitsHandler, không thực thi nó, chỉ
trỏ vào nó, để nó được thực thi cho chúng
ta bất cứ khi nào biểu mẫu này được gửi.
Bây giờ ở đây chúng ta có một đối tượng sự kiện và đối tượng
sự kiện thuộc loại phản ứng. FormEvent.
Bây giờ, tôi muốn gọi sự kiện ngăn mặc định
để ngăn mặc định đó, tức là gửi
một yêu cầu thực sự đến máy chủ phục vụ ứng
dụng này.
Đó là tất nhiên không phải khi tôi muốn xảy ra.
Tôi chỉ muốn xử lý yêu cầu này ở đây bằng JavaScript
và do đó, mặc định trình duyệt này phải được ngăn chặn.
Bây giờ với điều đó đã được ngăn chặn,
chúng tôi có thể lấy bất cứ thứ gì người dùng đã nhập vào đầu vào và
để làm được điều này, chúng tôi có hai cách khác nhau.
Chúng tôi có thể quản lý trạng thái của đầu vào ở đây,
loại có ràng buộc hai chiều hoặc chúng tôi sử dụng
ref, một tham chiếu, để trích xuất những
gì người dùng đã nhập ở đây khi biểu
mẫu được gửi.
Tôi sẽ sử dụng cách tiếp cận thứ hai
vì chúng ta sẽ thấy quản lý trạng thái
hoạt động trong thành phần ứng dụng trong giây lát.
Để thiết lập một ref như vậy, chúng tôi nhập hook useRef từ phản
ứng và hook là các chức năng đặc biệt mà bạn có thể thực
thi và vận hành các thành phần để thêm các chức năng nhất
định vào thành phần
và khi chúng tôi thực thi useRef tại đây, thứ
chúng tôi nhận được là một đối tượng Ref, mà chúng
ta có thể lưu trữ trong một hằng số và tôi
sẽ đặt tên nó là "textInputRef".
Và chúng ta có thể, ví dụ, sử dụng một tham chiếu như
vậy để gán nó cho một phần tử dom và sau đó tương tác với phần tử dom đó từ bên trong
mã của chúng ta ở đây.
Vì vậy, ví dụ, khi biểu mẫu đó được gửi.
Chúng tôi thiết lập một kết nối
như vậy bằng cách thêm phần tử Ref đặc biệt
vào bất kỳ thành phần html nào bạn chọn và trỏ
vào đối tượng mà chúng tôi đã tạo ở đây.
Vì vậy, hãy thêm textInputRef.
Điều này tạo ra một kết nối ở đây.
Tuy nhiên, bạn đã thấy một lần nữa TypeScript không thích điều này.
Bởi vì useRef hóa ra cũng
là một chức năng chung.
Bây giờ loại nào chúng ta có thể chuyển sang nó.
Điều gì sẽ là thú vị để biết ở đây?
Chà, sẽ rất thú vị khi biết loại
dữ liệu nào sẽ được lưu trữ bên trong biểu đồ và
vì bạn chỉ vào phần tử đầu vào, chúng
tôi sẽ có một phần tử đầu vào html được lưu trữ trong đó.
Bây giờ tất cả chúng ta sẽ chỉ phải cung cấp một giá trị mặc
định cho Tham chiếu khi nó được thiết
lập và ở đó chúng ta sẽ cung cấp
giá trị rỗng, bởi vì khi thành phần
được hiển thị lần đầu tiên, khi mã này
thực thi, tất nhiên điều
này không có được hiển thị ở dưới đó, vì vậy điều
này sẽ không chỉ ra bất cứ điều gì.
Tuy nhiên, khi điều này đã được hiển
thị, kết nối sẽ được thiết lập và
sau đó Tham chiếu này sẽ hoạt động.
Và bây giờ ở đây trong todoSubmitHandler, chúng ta có
thể lấy văn bản đã nhập bằng cách sử dụng textInputRef. hiện tại, đó luôn là thứ
bạn cần nhập khi làm việc
với Ref, . giá trị tất nhiên ở đây vì
chúng tôi làm việc với phần tử đầu vào html.
Tuy nhiên, vấn đề ở đây là điều này có thể là null.
Đó là một vấn đề mà chúng tôi đã biết rồi,
chúng tôi cũng đã gặp phải vấn đề này ngay từ đầu
khóa học khi chúng tôi chọn thứ gì đó
trong Dom và chúng tôi cũng có
nó ở đây, vì TypeScript không thể biết chắc chắn rằng
kết nối này đã được thiết lập.
Chúng tôi biết điều đó, chúng tôi đã viết
mã, nhưng thật không may, TypeScript không hiểu rằng
chúng tôi thiết lập kết nối ở dưới đó.
Vì vậy, để khắc phục điều này, chúng ta có thể thêm dấu chấm
than ở đây, để một lần nữa nói với TypeScript rằng điều
này sẽ ổn, điều này sẽ được thiết lập và chúng tôi ổn.
Nhân tiện, TypeScript là chính xác
nếu chúng ta gọi todoSubmitHandler ở đây, cái này
sẽ được gọi là chuyển tiếp, cái
này được hiển thị lần đầu tiên và sau
đó thực sự cái này sẽ chưa được khởi tạo.
Chúng tôi chỉ biết rằng nó sẽ được khởi tạo một cách chắc chắn
bởi vì chúng tôi biết điều này sẽ chỉ được
gọi khi biểu mẫu được gửi
và điều đó chỉ có thể xảy ra sau khi điều này được hiển thị.
Vì vậy, chúng tôi biết cách mã của chúng tôi hoạt động.
Điều này sẽ không bao giờ là vô giá trị.
Nếu có một số khả năng khác, bạn sẽ phải sử
dụng kiểm tra nếu tại đây để kiểm
tra xem textInputRef. hiện tại là null và nếu có,
hãy làm việc khác.
Nhưng ở đây điều này không thể xảy ra.
Vì vậy, với điều đó, chúng tôi đang trích xuất
một giá trị và chúng tôi có thể điều khiển. đăng nhập cái này ở đây để xem nó có hoạt động không.
Nhưng tất nhiên đây không phải là thiết lập cuối cùng sau đó.
Vì vậy, hãy lưu cái này, hãy nhập vào đây, hoàn thành
nó sau một tháng và thêm việc cần làm, và chúng tôi
thấy nó ở đây trong nhật ký bảng điều khiển.
Đó là làm việc theo cách nó nên.
Và khi nó hoạt động theo đúng cách,
bây giờ hãy đảm bảo rằng chúng ta nhận được giá trị đó cho thành phần ứng dụng.
Nếu bạn biết một số phản ứng chắc chắn hãy thử nó một mình trước.
Chúng ta sẽ làm điều đó cùng nhau trong bài giảng tiếp theo.